Di sebuah kolam yang cukup besar dan dalam, seekor kadal sedang berjalan di pinggiran kolam. 
Kadal itu sedang mencari kegiatan baru, dia ingin mencoba sesuatu yang baru dan sangat ingin berpetualang. Ketika sedang asyik berjalan sambil mengeluarmasukkan lidahnya, dia melihat sesuatu yang muncul dari dalam air. Hal pertama yang dia lihat adalah sebuah kepala melenggak lenggok kesana kemari seperti sedang mencari sesuatu, kemudian dia mendekati makhluk yang muncul dari dalam air itu. Dia sedikit kaget, ternyata makhluk itu adalah seekor ular air. Kebetulan ketika itu ular air juga melihat sang kadal, lalu mendekatinya. Setelah cukup dekat dengan sang kadal, ular itu meninggikan kepalanya dan berkata. 

"Hei, kadal! Apa yang sedang kamu lakukan di pinggiran kolam ini?"
"Aku hanya sedang mencari kegiatan baru, dan ingin mencari sebuah petualangan" kata sang kadal sambil menjauh dari sang ular, karena takut dimangsa olehnya. 
"Kenapa kamu menghindar dariku? Aku tidak akan memakanmu, aku telah kenyang memakan ikan-ikan kecil yang ada di kolam itu" kata sang ular 
"Jadi kau ingin sebuah petualangan yang seru?" kata ular sambil mendesis. 
"Ya, itu benar. Aku ingin sekali mencoba sesuatu yang baru" kata sang kadal dengan penuh semangat. "Apa kamu pernah melewati kolam ini sendiri?" tanya sang ular.
"Aku tidak pernah melewatinya, kolam ini terlalu luas untuk aku seberangi. Meskipun aku bisa sedikit berenang, tapi aku takut menyeberangi kolam ini dari satu tepian ke tepian lainnya" jawab sang kadal. 
"Apa kamu mau menyeberanginya? Jika kamu mau, aku akan membantumu!" ajak sang ular. Sang kadal sangat ingin sekali menyeberangi kolam itu. Dan tanpa berpikir panjang, sang kadal menerima ajakan dari sang ular. 
"Baiklah, kalau begitu carilah sesuatu yang bisa dijadikan sebagai tali!" pinta sang ular. 
"Untuk apa tali itu?" tanya sang kadal heran. "Tali itu untuk kamu ikatkan di ekorku. Ketika kita menyeberangi kolam ini, kamu tidak akan tenggelam, aku akan menarikmu ke permukaan" jelas sang ular. Lalu sang kadal mencari tali di sekitar pinggiran kolam, dan dia mendapatkannya. Setelah itu, sang kadal mengikatkan kaki depannya ke ekor sang ular dengan erat. Kini, mereka mulai berenang menyeberangi kolam itu. Namun di tengah-tengah kolam, sang ular mulai berpikir untuk menenggelamkan sang kadal sebelum mencapai ke tepian. Ketika hal itu akan dilakukan oleh sang ular, tiba-tiba tubuhnya tertarik ke atas. Dengan sekuat tenaga, dia mencoba untuk melepaskan diri. Akan tetapi hal itu percuma, ternyata sang kadal disambar oleh seekor burung elang, sehingga tubuh ular itu bergelantungan di udara. Saat itu sang burung melihat bukan hanya kadal saja yang dia tangkap, tetapi seekor ular air pun dia dapatkan karena ekor nya terikat pada kaki sang kadal.

Pesan moral : "Janganlah mempunyai niat buruk terhadap orang lain, karena bukan hanya orang lain yang celaka tetapi diri kita pun akan ikut celaka"

capek
